成功した事例
小売業におけるオムニチャネルの代表的な事例をご紹介します。
店舗に在庫がないときは、QRコードでECサイトへ誘導
色違いやサイズ違いなど店頭に在庫がない場合、スマホでQRコードを読み込んでもらいネットストアに誘導する方法です。
店舗にいながらネットで買い物してもらい、店舗の在庫数を増やすことなく売り上げを増やすことができます。
また、お店での買いものは荷物が増えるからといって、
買いものをためらっていたお客さまもスムーズにECサイトで購入してもらうことが可能です。

ネットから店舗
Facebookで商品に興味をもってもらい、ECサイトに誘導する方法。
注文された商品を、店舗で受け取れる仕組みで、お店でのついで買いを誘発できます。

食材POPをスマホで撮ると、料理のレシピを見れるアプリ
スーパーで食材を買うときに、スマホでPOPを撮ることでレシピを見ることができる方法です。
情報量が多いレシピを紙でもらうよりも、スマホで見たほうが利便性が高まります。


企業の代表例
セブン&アイホールディングス【オムニ7】
良品計画【MUJI passport】







これによりユーザーの満足度が向上し、リピート率や売り上げ向上を狙うことができます。





なぜオムニチャネルが注目されるように？
オムニチャネルが注目されるようになった要因として、スマホとSNSの普及があります。
これにより消費者の行動が大きく変わりました。
今や私たちは、商品の検討から購入まで、すべてをスマホから済ませることができます。
その場で最安値の店舗や、SNSで口コミを検索することが当たり前になりました
つまり、ユーザーは店舗やECなどを単独でみるのではなく、様々なチャネルを渡り歩くようになっているのです。
様々な面から一つの商品に対して調べるようになりました。こうした行動の変化を受け、
企業は消費者の行動に合わせた戦略が求められるようになりました。販売チャネルを一つの絞るのではなく、
複数のチャネルを用意して、ユーザーが買いたいと思ったタイミングで購入できるような仕組みを作ること、
まさにオムニチャネル化が求められているのです。
また、テクノロジーの進化により、顧客の行動を従来よりも正確に計測できるようになったのも一つの要因です。
あるチャネルでの購買データを他のチャネルでも活用することができれば、
より最適な情報をユーザーに届けることができるようになります。
こうした「消費行動の変化」と「テクノロジーの進化」を背景に、
オムニチャネルが注目されるようになってきているのです。


無印
良品計画の無印良品では、スマートフォンアプリ「MUJI passport」をオムニチャネル専用アプリとしてリリースしています。
このアプリでは、ニュース配信、在庫検索など6つの機能を搭載しており、
その中でも注目されるのがマイレージ型のポイントプログラムです。 
レジでスキャンするだけでマイルがたまる仕組みで、
その気軽さから多くのユーザーを実店舗への誘導へとつなげました。

また、MUJI passportには、店舗の600m以内に入って操作するとマイルがたまる「チェックイン」の機能があり、
チェックインした場所や時間帯に応じてクーポンなどの情報を届けることが可能になっています。

セブンアンドアイ

オムニ7はセブンネットショッピング、西武・そごうのe.デパートやイトーヨーカドーのネット通販などで注文した商品を
最寄りのセブンイレブンで受け取れるほか、これらのサービス利用時に発行されるマイル（ポイント）を
「セブンマイルプログラム」という共通基盤上で貯めることができる仕組みになっています。

通販で購入した商品を最寄りのコンビニで受け取れるサービスは、
幅広い商品ラインナップと日本全国にサービス対応しているところが
セブン＆アイホールディングスの
大きな強みです。また実店舗とネット通販、
コンビニとデパートなど異なるサービスごとのポイントを集約できるのは、利用者にとっては大きなメリットとなります。

